o Ἰ

‘cum veniet contra, digito compesce labellum
accusator erit qui verbum dixerit “hic est?
securus licet Aenean Rutulumque ferocem
committas, nulli gravis est percussus Achilles
aut multum quaesitus Hylas urnamque secutus:
ense velut stricto quotiens Lucilius ardens
infremuit, rubet auditor, cui frigida mens est
criminibus, tacita sudant praecordia culpa

inde irae et lacrimae. tecum prius ergo voluta
‚haec animo ante tubas. galeatum sero duelli
paenitet'· experiar, quid concedatur in¹ illos,
quorum Flaminia tegitur cinis atque Latina.

III

Quamvis digressu veteris confusus amici,

laudo tamen, vacuis quod sedem figere Oumis

Ι destinet atque unum civem donare Sibyllae.
ianua·Baiarum est et gratum litus amoeni
secessus. ego vel Prochytam praepono Suburae.
nam quid tam miserum, tam solum vidimus utnon
deterius credas horrere incendia, lapsus

tectorum adsiduos ac mille pericula saevae

urbis ct Augusto recitantes mense poetasl

sed dum tota domus reda componitur una,
substitit ad veteres arcus madidamque Capenam.
hic, ubi nocturnae Numa constituebat amicae,
nunc sacri fontis nemus et delubra locantur
Iudaeis, quorum cophinus faenumque supellex-
omnis enim ⁴populo mercedem pendere iussa est
arbor, et eiectis mendicat silva Camenis—-

in vallem Egeriae descendimus et speluncas
dissimiles veris. ¹quanto praesentius esset

 

