oc XII-r ·

nempe hoc indocti, quorum praecordia nullis
interdum aut levibus videas flagrantia causis:
[quantulacumque adeo est occasio, sufficit irae]
Chrysippus non dicet idem nec mite Thaletis
ingenium dulcique senex vicinus Hymetto,

qui partem acceptae saeva inter vincla cicutae
accusatori nollet dare. [plurima felix

paulatim vitia atque encres exuit omnes

prima docet rectum sapientia] quippe minuti
semper et infirmi est animi exiguique voluptas
ultio: continuo sic collige, quod vindicta

’ nemo magis gaudet, quam semina cur tamen hos tu
evasisse putea, quos diri conscia facti

mens habet attonitos et surdo verbere caedit ,
occultum quatiente animo tortore flagellum?

poena autem vehemens ac multo saevior illis,
quas et Caedicius gravis invenit et Rhadamanthus
nocte dieque suum gestare in pectore testem.
Spartano cuidam respondit Pythia vates

haut impunitum quondam sore, quod dubitaret
depositum retinere et fraudem iure tueri

iurando. quaerebat enim, quae numinis esset
mens, et an hoc illi facinus suaderet Apollo?
reddidit ergo metu, non moribus; ettamen omnem .
vocem adyti dignam templo veramque probavit,
extinctus tota pariter cum prole domoque

et quamvis longa deductis gente propinquis

has patitur poenas peccandi sola voluntas.

nam scelus intra se tacitum qui cogitat ullum,
sacti crimen habet: cedo, si conata peregit?
perpetua anxietas nec mensae tempore cessat
faucibus ut morbo siccis interque molares

difficili crescente cib03 Setina misellus

expuit, Albani veteris pretiosa senectus

 

