7'6 xiv

ut locupletem aquilam tibi sexagesimus annus
adferat3 aut, longos castromm ferre labores

si piget et trepidum solvunt tibi oornua ventrem
oum lituis audita, pares quod vendere possis
pluris dimidio, nec te fastidia mercis

ullius subeant ablegandae Tiberim ultra

neu credas ponendum aliquid discriminis inter
unguenta et corium. lueri bonusest odor ex re ι
qualibet. illa tuo sententia semper in ore ’
versetur, dis atque ipso Iove digna poeta,

“unde habeas quaerit nemo, sed oportet habere.'''
[hoo monstrant vetulae pueris repentibus assae,
hoo discunt omnes ante alpha et beta puellae l]
talibus instantem monitis quemcumque parentem
sie possem adfari: ‘dic, o vanissime, quis te
festinare iubet? meliorem praesto magistro
discipulum. securus abi, vinceris, ut Aiax
praeteriit Telamonem, ut Pelea vicit Achilles
parcendum est teneris: nondum implevere medullas
maturae mala nequitiae. ast oum pectere barbam
coeperit et longi mueronem admittere cultri, -
falsus erit testiS, vendet periuria summa

exigua et Cereris tangens aramque pedemque.
elatam iam crede nurum, si limina vestra
mortifera oum dote subit. quibus illa premetur
per somnum digitis! nam quae terraque marique
adquirenda putas, brevior via conseret illi;

nullus enim magni sceleris labor. “haec ego numqua
mandavi,” dices olim, “neo talia suasi.'’

mentis causa malae tamen est et origo penes te.
nam quisquis magni census praecepit amorem,

et laevo monitu pueros producit avaros

[et qui per fraudes patrimonia conduplicata]

dat libertatem et totas effundit habenas

 

